罗帷既是自小在旧城郭长大
她应该不是小唯
但离开旧城郭之后
就再也没人见过罗帷了
或许
小唯已经画成了她的样子
真正的罗帷
早就死了也说不定
小唯是千年狐妖
要韦卿死
易如反掌
不需要下毒
也许
她就是想要嫁祸于人呢
或者说
不知道出于什么原因…
不敢轻易使用妖力
你吓我一跳
你不是有小唯的断尾吗？
追踪不到她？
只有在她使用妖力时 断尾才能感应
但不到万不得已
小唯是不会使用妖力的
为何？
因为她一旦使用妖力
就会被寒冰诅咒追击
寒冰诅咒？
小唯当年动了情
食人心 犯下恶行 触发惩戒
因此被寒冰诅咒永世追袭
所以她自断灵尾
隐匿妖气
灵尾？
九尾狐九条尾巴中最重要的一条
就是灵尾
灵尾也会绑定五感中的一感
小唯的灵尾
对应的是嗅觉
但昨晚还是出现了寒冰诅咒
那就说明
昨晚小唯动了妖力
（金梭玉缕）
罗帷
你竟然敢给我下毒
你现在立刻给我滚出韦府
我只是不想看到你娶别人
所以想让你在成亲前病倒
取消婚礼
我给你准备了解药的
我不是真的想伤你
韦卿
小玉
完蛋了
中了死咒 这可怎么办呀？
你知不知道怎么办？
你不知道
你怎么不说话呢？
你不会说话
小玉
韦夫人 你的香囊
这韦府还真是热闹
天天都有好戏看
笙帷
放手
我今日便收拾东西回娘家
你疯了
我们才刚刚成亲
夫人就回娘家
你是想让我变成全洛安城的笑柄吗？
韦卿
看到你和罗管事抱在一起的瞬间
我清醒了
我迷恋的
只是一时的你
而不是真正的爱
你嫁到韦家 就已经是韦家的人
我管你爱不爱我
绝不允许你败坏门风
想要离开韦府
除非死了抬出去
你怎么会变成这样？
我当初真是有眼无珠
抱歉
打扰一下
韦夫人
方才你的香囊落在那儿了
这是你送我的定情信物
东西还给你
从此
你我两不相欠
好
这可是你说的
恩断义绝
搞砸了
（云遮星月情未暗
苦心孤诣意难言）
柳表弟
在找东西？
听说表哥和表嫂吵架了
定情信物丢了
所以我来替表哥找一下
我不懂
小两口嘛
床头吵架床尾和
气话说说就算了
定情信物丢了
可就真的没了
我说的不懂
是不懂你
怎么说？
柳表弟
既想要默默守护罗管事
愿她开心
那不应该促成她与韦卿吗？
那柳公子来找信物 似乎
又希望玉小姐、韦卿和好
柳公子
你想守护的
究竟是谁啊？
自然是我的心上人
或许
我终究只是个自私的男人
所以不想看到她
投入别人的怀抱
你手上
怎么这么多细细密密的伤痕？
像是被什么尖锐的东西刺伤一样
还是说
刚刚找信物的时候
被花叶割伤的？
没事
从小从军习武
舞刀弄剑
这点小伤
不足挂齿
那还是
当心着些
这边
来人啊
你去东院 快
快
你去西院
快 这边
这边
韦当家都失踪了
生死未卜
你们还慢吞吞地做什么？
快找啊 找
好
抱歉 韦当家的
烦请你做个鱼饵
让小唯上钩吧
看好戏喽
你们这些法师 装腔作势 屁用没有
一整天过去了
表哥还没找到
你能闻到香气吗？
这死咒又变大了
不会已经轮到嗅觉了吧？
“午后织坊相见
死局可解”
罗管事
昨日你为何要去？
怎么不见玉薇姑娘？
她不会也失踪了吧？
柳公子
我问了一圈
都说从昨天黄昏开始
都不见你人影了
请问
昨天晚上你去哪儿了？
睡觉
黄昏时分 我房间床褥脏了
便找罗管事换了一床新的
她可以替我做证
这点小事
罗管家也要管吗？
表少爷自小矜贵
只睡天蚕丝缎做的床褥
那些床褥都锁在库房里
只有我有钥匙
你们不是口口声声说
这是妖怪作祟吗？
盘问我们这些凡人做什么？
姓武的
你不是说设下结界
保韦府平安吗？
装神弄鬼
我看你们不是什么民间法师
是民间骗子
-我…
-结界只防妖邪作祟
防不住人心险恶
韦家主的失踪
和妖术没有任何关系
有人在织坊使用法术
阵法被触发喽
你好啊 小唯
多谢 这狐妖可不好对付
玉薇姑娘
怎么会是她啊？
很难接受吗？
她就是小唯
带回侍鳞宗收押审问
厉劫
不行
小唯是我师门苦寻多年的妖物
不能给你们
话是没错
但你要找的小唯
是断了一条尾巴的八尾妖狐
你再仔细看看这只
九…九条尾巴
果然
救命啊
还说自己从不妄言
想走
玉薇姑娘 你快醒醒
双花法师
墨云叹
天法归元
散
双花法师果然厉害
表哥
吓死我了
你没事吧？
你怎么衣衫不整？
腰带呢？
罗管事说韦家主的腰带弄坏了
她拿去替他缝补一下
你是…
在下墨云叹
是侍鳞宗的一名法师
双…双花法师
以我缚印
溯源之血
皆吾可循
找到了吗？
你不是说
就算她们逃到天涯海角
只要还在这天地之间
你的血缚印
就一定可以追踪到她们吗？
她们应该是去了比天之涯海之角
更加遥远的诡秘之地
这世间哪有这种地方？
有一个地方
无相月殿
传闻
女娲创造众生时
捏土所用的泉水
自古至今
都是由七条不死不灭的九尾狐
所守护
这圣泉之所
被称为无相月殿
姐姐
已经回到圣泉了
在这里
怎么还紧张呢？
万幸今夜是十五月圆之夜
我们被谕戒之力强制召唤传送回来
否则
那个双花法师可不好对付
我倒觉得那个双花法师没什么了不起
要不是我妖力失控的话
他才不是我和姐姐的对手
不要轻敌
好嘛
听姐姐的
准备开始记忆共享
你也不是韦公子
韦公子
-可不会拿刀抵着我
-如此漂亮的花瓶
-真是不懂风雅
-姐姐是太久不见
-官人
-你怎么走得这么急
我叫寄灵
“人生如寄”的“寄”
“心有灵犀”的“灵”
散
无相月
我在龙神殿的藏书阁里
读到过一些零散的上古之事
说是这无相月和龙神一样
都是远古时代就有的存在
无相月属九尾狐族 受命于女娲娘娘
行走于世间
泽万物之道
匡扶天地正义
都说无相月
非机缘不可窥见
非召唤不可抵达
这世间万象皆有迹可追
唯有此处
无迹可循
原来小唯是因为叛出无相月
所以一直被寒冰诅咒追捕
看来雾妄言她们俩就是被无相月派来
抓回叛徒小唯的
好了
我还有其他任务要做
诸位 请多加小心
没想到小唯这么狠心
骗我进法阵
做她替罪羊
可我是何时暴露的呢？
你有对谁用过言灵术吗？
姐姐是太久不见
认不出我了吗？
原来是她
怪不得叫玉笙帷
还是舍不得那个“唯”字
也许没有这么简单
我也曾对她使用过言灵术
安静
小唯的言灵之术天下第一
若她真是小唯
我那时必遭反噬
也许
我们当时见到的玉笙帷是真的
你是…
如翠 时辰到了吗？
可后来悄悄回韦府的
就不一定了
或者
我对玉笙帷用言灵之时
小唯也在场
被她发现了
你是玉薇
是啊
韦卿
罗帷
玉笙帷、柳为雪
你不觉得很巧吗？
每个人的名字里
都有个与“唯”同音的字
刚刚谢谢你救了我
这些天
肯定伤了不少元气
吃点核桃吧
举手之劳而已
寄灵法师无须客气
确实无须客气
因为也没救成 不是吗？
还差点把自己搭了进去
真正救人的
是我们侍鳞宗双花法师墨云叹
厉劫 不要再说了
给他留一些面子啊
味同嚼蜡
没有了味觉
这还不如让我死了呢
那你这个愿望马上就能实现了
如今已经失去了三感
再过两日
如果还抓不到小唯的话
死咒蚀尽
必死无疑
大半夜的
你搞什么？
帮我办件事情
说吧 你要偷什么？
你的自我认知还挺准的
我要你溜进唯妙阁
把功德箱里那些写满秘密的纸条
偷出来
唯妙阁围墙太高
还设了法阵
我进不去的
我帮你想好了
这个任务
非你莫属
围墙边上有个狗洞
夫人
先下去吧
是
好大的风筝啊
近日府上事多 家宅不宁
相公还因此受惊
整日失魂落魄的
我老家有个习俗
说是遇上不好的事情
就买个风筝放飞出去
风筝飞得越高
霉运也就跑得越远
所以就挑了个最大的
那这么大的风筝
应该很难寻吧
是啊
但是我运气不错
居然买到了
也许
是冥冥之中
老天保佑吧
她和韦卿之前
不是吵架要和离吗？
怎么又和好如初了？
还如此关心他
夫妻嘛 床头吵架床尾和
这不是很正常吗？
你懂什么是夫妻吗？
我…我确实没什么经验
玉小姐
武法师
这几天是不是捉妖查案
太过操劳？
玉小姐言重了
这是我应该做的
我是说
武法师身上这个味道
是不是最近都没时间梳洗啊？
我知道了
-这个味道呢…
-大家都这么早啊
武法师 赶紧去洗洗吧
这么远都能闻得到啊
真的很臭
那你再闻闻呢
快去洗洗吧
那就听你的
这就去洗个澡
你差点害死我你
那功德箱一到晚上
就从院子里搬到唯大人的卧室里了
还好我身手敏捷
不过
那唯大人可真是奢侈
床榻上都是天蚕丝缎
好舒服啊
舒服得我都不想走了
姐姐
爹娘是不是睡着了？
我怎么叫不醒他们
你是人跟妖结合所生的后代
无法正常修行
无法控制狂性
长大之后
必定危害人间
别怪姐姐
你是民间法师吗？
我是侍鳞宗法师
这里有个人和妖生的后代
很危险的
已经除掉了
只能这样了
不然等她长大以后
会不断伤害身边的人
自己也受折磨
你怎么哭了？
因为花…
枯了
虽然这个笑话很冷
但我还是笑一笑吧
你很喜欢花吗？
喜欢
花开花落 自是寻常
不要哭啦
这世间啊
糟心的事情可多了
要把眼泪
留给真正难过的事情
不然到时候哭不出来
就更难过了
我现在就挺难过的
那我带你去个地方
去了就不难过了
醒了
该回韦府了
我们最后在韦府闹了那么大一出
这要回去
该如何面对武拾光和厉劫呀？
说不定又要打起来
你怎么故意不提寄灵？
他嘛
很好哄的
你可别小看了寄灵
“命定之人”这四个字
可不是闹着玩的
你是故意假装不记得他吧？
姐姐
之前共享记忆的时候
我早就看到了
除了姐姐
寄灵
是第二个真正让我感到开心的人
但就一点点
这么多秘密啊
怎么有这么多人想求姻缘啊？
真不知道这爱情
有啥好的
呵呵
你怎么搞来的呀？
可费了我不少工夫
累死我了
武拾光 你要不要脸？
小唯为何要收集这些秘密？
这估计是她修炼的方式
妖怪修行路数很多
低级的妖怪
吸食凡人精气血肉
高级一些的
沐浴日月精华
而群妖之首的九婴
则以人间的仇恨和恐惧为食
众生越苦 人间越乱 它就越强大
与其相反的就是龙神了
人们对其许愿、还愿
龙神也从人们的供奉
崇拜、爱意中
获取更多的力量
庇佑苍生
循环往复
世间的正义和善良
也就越来越多了
厉害
天下众生
皆有秘密
秘密就跟爱恨一样
都是源源不断
取之不尽的东西
这千年狐妖果然厉害
你说这罗帷的秘密
该怎么找呢？
你看
“无商不奸
乃经营之道
韦卿”
韦卿也求过姻缘符
给玉小姐的
怪不得
哪有什么所谓的一见钟情？
不过是蓄谋已久
是这个姻缘符在作祟
不好 玉小姐有危险
（罗帷）
她竟然骗…
韦家主
…骗我 韦家主
小玉
韦夫人 你的香囊
这不是韦夫人那个香囊吗？
韦卿
玉笙帷
这符有两层
（韦卿 玉笙帷）
这不是韦卿求给玉小姐的符
这是罗帷求的符
被暗中调换了
他刚才一直说她骗了他
那个她是谁呀？
怕是只有小唯才知道了
不意外
狐狸精最会骗人了